## 什么是“全量复制”，什么是“部分复制”以及“复制偏移量”、“复制积压缓冲区”的概念：

## 一、全量复制：
当我们第一次构建大量的数据集或者是初次复制以及其它无法进行部分复制的情况，将主节点中的所有数据都发送给从节点，
就是主节点有多少数据统统地复制给从节点，这个过程是一个非常重型的操作，
如果数据量较大时，会消耗很多的资源空间的同时对主从节点和网络也会造成很大的开销，由此可见，全量复制的变态性行为。

## 二、部分复制：
部分复制要比全量复制人性化一点，少什么数据就补什么数据，
常常用来处理在主从复制中因网络闪断等原因造成的数据丢失场景，进而当从节点再次连上主节点后，
只要条件允许，主节点就会补发丢失的数据给从节点。
因此这种部分补发的数据远远小于全量数据，可以有效避免全量复制的过高开销，
但是需要注意的是，如果我们的网络中断时间过长，导致主节点断开了连接致使主节点没有能够完整地保存中断期间执行的写命令，则就无法进行部分复制，任然会去使用全量复制。

## 三、复制偏移量：
不管何时参与复制的主从节点都会维护自身复制偏移量。
主节点（master）在处理完写入命令后，会把命令的字节长度做累加记录，
我们可以在redis客户端执行命令来查看下主节点的数据统计信息master_repl_offset指标
```
127.0.0.1:6382> INFO replication
# Replication
role:master
connected_slaves:2
slave0:ip=172.60.0.3,port=6379,state=online,offset=452708,lag=1
slave1:ip=172.60.0.4,port=6379,state=online,offset=452708,lag=0
master_replid:09f22aadfbe7b1d67464f17c2c991a95892fa2b7
master_replid2:0000000000000000000000000000000000000000
master_repl_offset:452708
second_repl_offset:-1
repl_backlog_active:1
repl_backlog_size:1048576
repl_backlog_first_byte_offset:1
repl_backlog_histlen:452708
```

这里我们不难发现三个从节点的offset与主节点的master_repl_offset偏移量数据信息是相同的，
是因为从节点会每秒钟都会向主节点发起命令给主节点上报自己的复制偏移量，而主节点在接受命令后，会记录从节点复制偏移量的数值。
```
127.0.0.1:6383> INFO replication
# Replication
role:slave
master_host:172.60.0.2
master_port:6379
master_link_status:up
master_last_io_seconds_ago:1
master_sync_in_progress:0
slave_repl_offset:452876
slave_priority:100
slave_read_only:1
connected_slaves:0
master_replid:09f22aadfbe7b1d67464f17c2c991a95892fa2b7
master_replid2:0000000000000000000000000000000000000000
master_repl_offset:452876
second_repl_offset:-1
repl_backlog_active:1
repl_backlog_size:1048576
repl_backlog_first_byte_offset:1
repl_backlog_histlen:452876
```

同时从节点在接受到主节点发起的命令后，也会累加并记录自己的复制偏移量数值，其目的我们不难得知就是为了复制主节点的数据信息实现数据的一致性。

## 四、复制积压缓冲区，什么是缓存区，缓存区有几个呢，作用又是什么？

答：复制积压缓冲区是保存在主节点上的一个固定长度的队列，默认大小为1MB，
作用就是当主节点开始有从节点的创建时，积压缓冲区就会备份主节点最近发给从节点的数据信息。
这里要注意的是无论主节点有一个还是多个从节点，都只需要一个复制积压缓冲区。
在运行复制的第三个阶段也就是“命令传播阶段”中，主节点除了将写命令发送给从节点，还会发送一份给复制积压缓冲区，作为写命令的备份。

除了存储写命令，复制积压缓冲区中还存储了其中的每个字节对应的复制偏移量（offset）。
不管是主节点还是从节点都用复制偏移量的数据信息，可以说复制偏移量就是复制动作的拐点。
由于复制积压缓冲区的大小长度是一定的且是先进先出【保存最近新的执行命令，当达到一定额度值会把旧的执行命令挤出缓冲区】。
记住一点就是“保新弃旧”。

由于该缓冲区长度固定且有限，因此可以备份的写命令也有限，
当主从节点复制偏移量offset的差距过大超过缓冲区长度时，将无法执行部分复制，只能执行全量复制。
当然为了提高网络中断时部分复制执行的概率，可以根据需要增大复制积压缓冲区的大小(通过配置repl-backlog-size)；
例如如果网络中断的平均时间是60s，而主节点平均每秒产生的写命令(特定协议格式)所占的字节数为100KB，
则复制积压缓冲区的平均需求为6MB，保险起见，可以设置为12MB，来保证绝大多数断线情况都可以使用部分复制。目的就是尽可能的杜绝“全量复制”。

注意：从节点将offset发送给主节点后，主节点根据offset和缓冲区大小决定能否执行部分复制：

如果offset偏移量之后的数据，仍然都在复制积压缓冲区里，则执行部分复制；
如果offset偏移量之后的数据已不在复制积压缓冲区中（数据已被挤出），则执行全量复制。


