
# 装饰器



1. 装饰器
> 定义了一个函数，它接收原函数作为参数，并返回一个新的函数

```
def makeitalic(func):
    def wrapped():
        return "<i>" + func() + "</i>"
    return wrapped

def hello():
    return 'hello world'

hello = makeitalic(hello)
```
- 事实上，makeitalic 就是一个装饰器（decorator），它『装饰』了函数 hello，并返回一个函数，将其赋给 hello。
> makeitalic 就是一个装饰器，它一个普通的函数，它把执行真正业务逻辑的函数 func 包裹在其中，
> 看起来像 hello 被 makeitalic 装饰了一样，makeitalic 返回的也是一个函数，这个函数的名字叫 wrapped。
> 在这个例子中，函数进入和退出时 ，被称为一个横切面，这种编程方式被称为面向切面的编程。

```
def makeitalic(func):
    def wrapped():
        return "<i>" + func() + "</i>"
    return wrapped

@makeitalic
def hello():
    return 'hello world'
```
> 像上面的情况，可以动态修改函数（或类）功能的函数就是装饰器。
> **本质上，它是一个高阶函数，以被装饰的函数（比如上面的 hello）为参数，并返回一个包装后的函数（比如上面的 wrapped）给被装饰函数（hello）。**


2. 对带参数的函数进行装饰

```
def makeitalic(func):
    def wrapped(*args, **kwargs):
        ret = func(*args, **kwargs)
        return '<i>' + ret + '</i>'
    return wrapped

@makeitalic
def hello(name):
    return 'hello %s' % name

@makeitalic
def hello2(name1, name2):
    return 'hello %s, %s' % (name1, name2)
```
> 内嵌包装函数的参数传给了 func，即被装饰函数，也就是说内嵌包装函数的参数跟被装饰函数的参数对应，这里使用了 (*args, **kwargs)，是为了适应可变参数。


3. 带参数的装饰器
装饰器还有更大的灵活性，例如带参数的装饰器，在上面的装饰器调用中，该装饰器接收唯一的参数就是执行业务的函数 hello 。
装饰器的语法允许我们在调用时，提供其它参数，比如@decorator(a)。这样，就为装饰器的编写和使用提供了更大的灵活性。
比如，我们可以在装饰器中指定日志的等级，因为不同业务函数可能需要的日志级别是不一样的。

```
def wrap_in_tag(tag):
    def decorator(func):
        def wrapped(*args, **kwargs):
            ret = func(*args, **kwargs)
            return '<' + tag + '>' + ret + '</' + tag + '>'
        return wrapped
    return decorator

@wrap_in_tag('b')
def hello(name):
    return 'hello %s' % name
    
print hello('world')
# <b>hello world</b>
```
上面的 wrap_in_tag 是允许带参数的装饰器。
它实际上是对原有装饰器的一个函数封装，并返回一个装饰器。
我们可以将它理解为一个含有参数的闭包。
当我 们使用@wrap_in_tag(tag="b")调用的时候，Python 能够发现这一层的封装，并把参数传递到装饰器的环境中。
@@wrap_in_tag(tag="b"))等价于@decorator

4. 多个装饰器

```
@wrap_in_tag('p')
@wrap_in_tag('b')
def hello(name):
    return 'hello %s' % name
  
print hello('world') 
<p><b>hello world</b></p>
```


5. 类装饰器
> 没错，装饰器不仅可以是函数，还可以是类，相比函数装饰器，类装饰器具有灵活度大、高内聚、封装性等优点。
> 使用类装饰器主要依靠类的__call__方法，当使用 @ 形式将装饰器附加到函数上时，就会调用此方法。

```
class MakeTag(object):
    def __init__(self, tag):
        self.tag = tag

    def __call__(self, func):
        def wrapped(*args, **kwargs):
            return "<{tag}>{res}</{tag}>".format(
                res=func(*args, **kwargs), tag=self.tag
            )
        return wrapped

@MakeTag(tag='p')
@MakeTag(tag='b')
def hello(name):
    return 'hello %s' % name

print hello('world')
# <p><b>hello world</b></p>
```
> 可以看到，类 MakeTag 有两个方法：
>> __init__()：它接收一个函数作为参数，也就是被装饰的函数
>> __call__()：让类对象可调用，就像函数调用一样，在调用被装饰函数时被调用


6. functools.wraps（装饰器的副作用）
> 使用装饰器极大地复用了代码，但是他有一个缺点就是原函数的元信息不见了，比如函数的docstring、__name__、参数列表，先看例子：

```
# 装饰器
def logged(func):
    def with_logging(*args, **kwargs):
        print func.__name__      # 输出 'with_logging'
        print func.__doc__       # 输出 None
        return func(*args, **kwargs)
    return with_logging

# 函数
@logged
def f(x):
   """does some math"""
   return x + x * x

f()
```
> 不难发现，函数 f 被 with_logging 取代了，当然它的docstring，__name__就是变成了with_logging函数的信息了。
> 好在我们有functools.wraps，wraps本身也是一个装饰器，它能把原函数的元信息拷贝到装饰器里面的 func 函数中，这使得装饰器里面的 func 函数也有和原函数 foo 一样的元信息了。

```
from functools import wraps
def logged(func):
    @wraps(func)
    def with_logging(*args, **kwargs):
        print func.__name__      # 输出 'f'
        print func.__doc__       # 输出 'does some math'
        return func(*args, **kwargs)
    return with_logging

@logged
def f(x):
   """does some math"""
   return x + x * x

f()
```


7. 装饰器顺序
> 一个函数还可以同时定义多个装饰器，比如：

```
@a
@b
@c
def f ():
    pass
```
> 它的执行顺序是从里到外，最先调用最里层的装饰器，最后调用最外层的装饰器，它等效于
`f = a(b(c(f)))`



# 小结
- 本质上，装饰器就是一个返回函数的高阶函数。
- 装饰器可以动态地修改一个类或函数的功能，通过在原有的类或者函数上包裹一层修饰类或修饰函数实现。
- 事实上，装饰器就是闭包的一种应用，但它比较特别，接收被装饰函数为参数，并返回一个函数，赋给被装饰函数，闭包则没这种限制。


# 参考文档
- [理解 Python 装饰器看这一篇就够了](https://foofish.net/python-decorator.html)
- [PYTHON修饰器的函数式编程](http://coolshell.cn/articles/11265.html)
- [12步教你理解Python装饰器](https://foofish.net/python-decorator-12.html)
- [Python装饰器为什么难理解？](https://foofish.net/understand-decorator.html)
