
## Python globals() 函数

### 描述
- globals() 函数会以字典类型返回当前位置的全部全局变量。

### 语法
globals() 函数语法：globals()

### 参数
- 无

### 返回值
- 返回全局变量的字典。

### 实例

```
# coding: utf-8

"""
测试
"""

import time

class Test(object):
    pass

def test():
    pass

a = 1


print globals() # globals 函数返回一个全局变量的字典，包括所有导入的变量。

# {
#     'a': 1,
#     '__builtins__': <module '__builtin__' (built-in)>,
#     '__file__': 'D:/code/git_worker/python_learn/Function/9.builtin.globals.py',
#     '__package__': None,
#     'test': <function test at 0x00000000033B2A58>,
#     'time': <module 'time' (built-in)>,
#     'Test': <class '__main__.Test'>,
#     '__name__': '__main__',
#     '__doc__': '\n\xe6\xb5\x8b\xe8\xaf\x95\n'
# }

globals()['curent_time'] = time.time
print curent_time()
# 1503544096.52

time.sleep(10)
print curent_time()
# 1503544106.52
```


### 用途

- 可以将其他模块导入（定义供本模块使用），并设置全局变量，

```
globals()['curent_time'] = time.time
print curent_time()
# 1503544096.52

time.sleep(10)

print curent_time()
# 1503544106.52
```

## locals() 和globals()

Python有两个内置的函数，locals() 和globals()，它们提供了基于字典的访问局部和全局变量的方式。

首先，是关于名字空间的一个名词解释。是枯燥，但是很重要，所以要耐心些。
Python使用叫做名字空间的东西来记录变量的轨迹。
名字空间只是一个 字典，它的键字就是变量名，字典的值就是那些变量的值。
实际上，名字空间可以象Python的字典一样进行访问，一会我们就会看到。

在一个Python程序中的任何一个地方，都存在几个可用的名字空间。
每个函数都有着自已的名字空间，叫做局部名字空间，它记录了函数的变量，包括 函数的参数和局部定义的变量。
每个模块拥有它自已的名字空间，叫做全局名字空间，它记录了模块的变量，包括函数、类、其它导入的模块、模块级的变量和常 量。还有就是内置名字空间，任何模块均可访问它，它存放着内置的函数和异常。

当一行代码要使用变量 x 的值时，Python会到所有可用的名字空间去查找变量，按照如下顺序：

局部名字空间 - 特指当前函数或类的方法。如果函数定义了一个局部变量 x，Python将使用这个变量，然后停止搜索。
全局名字空间 - 特指当前的模块。如果模块定义了一个名为 x 的变量，函数或类，Python将使用这个变量然后停止搜索。
内置名字空间 - 对每个模块都是全局的。作为最后的尝试，Python将假设 x 是内置函数或变量。
如果Python在这些名字空间找不到 x，它将放弃查找并引发一个 NameError 的异常，同时传 递 There is no variable named 'x' 这样一条信息

象Python中的许多事情一样，名字空间在运行时直接可以访问。
特别地，局部名字空间可以通过内置的 locals 函数来访问。
全局（模块级别）名字空间可以通过 globals 函数来访问
